---
date: 2018-01-06
title: Публикация сцены
description: Как опубликовать мой проект?
redirect_from:
  - /documentation/publishing/
categories:
  - getting-started
type: Document
set: getting-started
set_order: 7
---

## Прежде чем начать

Убедитесь что выполнены следующие условия:

- Файл _scene.json_ вашей сцены заполнен корректно, включает верный публичный адрес Metamask, а так же адреса участков земли, на которые вы загружаете вашу сцену.

> Примечание: При создании сцены консольная команда запросит эту информацию, но так же вы сможете поменять эти данные в любой момент.

- Ваша сцена должна соответствовать всем [ограничениям]({{ site.baseurl }}{% post_url /development-guide/2018-01-06-scene-limitations %}), накладываемым на сцены. Большинство из них проверяются каждый раз, когда вы запускаете предпросмотр.

* Вы корректно установили IPFS. Чтобы сделать это [следуйте инструкции](https://ipfs.io/docs/install/).

* У вас есть кошелек [Metamask](https://metamask.io/), и ваши земельные участки находятся в нем. Так же в кошельке должно быть немного Эфира для оплаты газа за транзакцию.

* У вас есть земельный участок / участки. Вы можете купить их в [Market'e]({{ site.baseurl }}{% post_url /blockchain-interactions/2018-01-01-marketplace %}).

## Публикация сцены

1.  Убедитесь что вы применили все последние изменения, запустив команду `npm run build`.
2.  Войдите в Metamask с тем аккаунтом, к которому привязаны ваши участки земли в Decentraland. Именно этот адрес должен быть в файлу _scene.json_ .
3.  Запустите службу IPFS, для этого [следуйте инструкции](https://ipfs.io/docs/getting-started/).
4.  Ну и наконец, запустите команду `dcl deploy` из директории с вашей сценой.

Если вы загружаете вашу сцену впервые, то Metamask запросит вас подтверждения транзакции для оплаты газа за перевод в сети Ethereum. Этот платеж взымается только в момент первой загрузки контента, т.к. смарт контракт для вашего участка земли обновляется только один раз, чтобы указать ссылку на контент в сети IPNS, сервисе имен для IPFS.

В результате на ваш участок будут загружены последние изменения и контент в IPFS будет обновлен.

На данный момент для улучшения производительности весь ваш контент будет находиться на главном IPFS сервере Decentraland, чтобы убедиться что все эти данные будут всегда доступны. Потом, с развитием проекта и появлением новых клиентов, необходимость в этом сервере отпадет.

> Примечание: Несмотря на то, что вы загружаете вашу сцену в Decentraland, помните, что пока что пользователи все равно не смогут ее увидеть, т.к. Decentraland еще не доступен для пользоваталей.

## Публикация из физического кошелька Ledger

Вместо хранения ваших токентов LAND в аккаунте Metamask, вы можете хранить их и в более безопасном физическом кошельке [Ledger](https://www.ledger.com/), устройстве, которое подключается к вашему компьютеру.

Если вы используете физический кошелек для криптовалют, то процесс загрузки будет немного отличаться.

1.  Убедитесь что вы применили все последние изменения, запустив команду `npm run build`.
2.  Подключите ваше устройство Ledger. Ваши участки в Decentraland должны находиться в этом кошельке. Адрес этого кошелька должен быть указан в файле _scene.json_.
3.  Запустите службу IPFS, для этого [следуйте инструкции](https://ipfs.io/docs/getting-started/).
4.  Запустите команду `dcl deploy --https` в директории со сценой. Команда запустит веб-браузер, где вам нужно будет подтвердить ваше действие.
    > Примечание: На текущий момент мы используем самоподписанный сертификат, так что ваш браузер выведет предупреждение о безопасности. Это предупреждение появляется потому, что это самоподписанный сертификат, который подписывает ваш же компьютер, пожалуйста игнорируйте это предупреждение.
5.  Устройство Ledger затем запроси вас о подтверждении транзакции, вам нужно будет подтвердить ее нажатием кнопки вашего физического кошелька.

## Что такое IPFS?

[IPFS](https://ipfs.io/) (сокращение от Inter-Planetary File System) - это протокол передачи данных и сеть p2p для обмена файлами. В этой файловой системе используется адресация на основе содержимого файлов, значит каждый файл обозначается через его содержимое (хэш файла sha256), а не по имени файла.

Мы используем IPFS для хранения и распределения содержимого всех сцен, приблизительно так, как это делает BitTorrent, что делает Decentraland децентрализованной системой. Для улучшения производительности мы запустили “шлюз IPFS” - то есть мы храним бОльшую часть контента из блокчейна на наших серверах (применяя определенные фильтры) для улучшения производительности и для удобства пользователей.

Для того, чтобы загрузить ваши файлы, вы должны запустить у себя ноду IPFS. После того, как вы “прикрепили” содержимое вашей сцены (то есть, уведомили сеть, что ваши файлы доступны для раздачи) наши узлы сети IPFS попробуют загрузить ваши файлы из сети IPFS, то есть, загрузят файлы с вашего компьютера.

Для запуска узла IPFS [следуйте инструкциям](https://ipfs.io/docs/getting-started/).

#### Что IPFS сделает с моим участком земли?

IPFS выполняет две основные функции для Decentraland.

1.  IPFS хранит и распростроняет все данные и файлы, необходимые для отрисовки вашей сцены.
2.  Команда `dcl deploy` связывает эти данные с вашим участком земли, определенным в файле **scene.json**. Как только вы загружаете заново вашу сцену, утилита командной строки обновит смарт-контракт для участка вашей земли, если необходимо, чтобы указывать на актуальный контент в IPFS.
